#技巧1 理解基于连接和无连接协议之间的差异
连接协议和无连接协议之间根本的差异是，对于无连接协议，每一个数据包和另外的数据包都是独立地处理，而对于面向连接的协议，状态信息是被协议实现在连续的数据包中维护的。

对于一个无连接协议来说，每个数据包称作数据报，它都是独立地编址并被应用程序发送出去。从协议这个意义上来说，每一个数据报是一个独立的实体，它和任何其他的在两个相同的对等方之间发送的数据报都无关。

通常这意味着客户端和服务器不需要进行额外的会话——客户端发出一个请求，服务器返回一个应答。如果客户端在此之后发送另一个请求，那么协议会认为它是一个分开的事物，相对第一个是独立的。

这也意味着协议有可能是不可靠的。也就是说，网络尽最大的努力去传递每一个数据报，但是难以保证它不会丢失、延迟或传递时顺序发生错误。

另一方面，面向连接的协议却在数据包之间维持着状态信息，应用程序使用这些状态信息进行额外的会话。这些记住的状态信息使协议能够提供可靠的递交。

典型的面向连接的协议包括三个阶段。第一个阶段是对等双方建立连接；第二阶段是数据传输阶段，该阶段对等双方传输数据；最后第三阶段，当对等双方已经结束了数据传输时，就关闭连接。

也许你会纳闷无连接的协议有许多缺点，为什么要使用它呢？我们将会看到，很多时候都会通过使用无连接协议来建立应用程序，使之更加合理。例如，无连接协议可以轻松地支持一对多和多对一的通信。而面向连接的协议通常却需要为此建立独立的连接。然而，更为重要的是，无连接的协议是面向连接的协议建立的基础。

TCP和UDP是建立在IP之上的，IP层是整个TCP/IP协议组建立的基础。然而IP层提供了一个很好的高效、不可靠、无连接的服务。它接收来自它上面各层的数据包，把它们封装到一个IP数据包里，并路由该数据包到正确的硬件接口上，硬件接口以它自己的方式把数据包发送出去。一旦发送出去，IP就不再关心数据包。像所有的无连接协议一样，在数据包发送出去之后，就不会记住任何数据包的信息。

这种简单性也是IP的主要优点。因为它对下面的物理介质不做任何假定，IP可以在任何能够传递数据包的物理连接上运行。既然IP可以运行在任何可以传输数据包的网络之上，那么整个TCP/IP协议组也是可以的。

TCP是如何使用IP这个简单的无连接服务来提供可靠的面向连接的服务呢？因为TCP发送它的数据包，在IP数据报里称作段，这根本不能保证它们能够到达目的地，所以更不用说没有被破坏和顺序正确了。为了提供可靠性，TCP在基本的IP服务里增加了三个服务。首先，它为TCP段提供了校验位。这就能保证到达目的地的数据不会在网络上传输时被破坏；第二，它为每个字节分配一个序列号，如果数据不按顺序到达目的地，那么接收者也可以重新把它们组合。第三，TCP提供了一个确认和重传的机制来保证每一个段最终都会被递交到达目的地。

TCP连接的每一方维护者一个接收窗口，该窗口的范围是将要接收对等方的数据的序列号。最低值，代表的是窗口的左边，是下一个将要接收字节的序列号。最高值，代表的是窗口的右边，是TCP在缓存空间里已经有的最大编号的字节。使用接收窗口而不仅仅是下一个预计字节的记数，可以通过提供流量控制来增加稳定性。流量控制机制防止TCP超过通信对等方的缓冲区空间。

当一个TCP段到达时，任何超出接收窗口的带序列号的数据将被丢弃，包括提前到达的数据（这些数据的序列号位于接收窗口的左边）以及没有可获得的缓冲空间的数据（这些数据的序列号位于接收窗口的右边）。如果段中第一个可获得的字节不是下一个预计的字节，那么这个段就不是按顺序到达的，这是大多数的TCP具体实现把它放在队列中等待丢失数据的到来。如果段中第一个可获得的字节正是下一个预计的字节，那么数据就可以被应用程序获得，并且下一个预计字节的序列号通过增加段中可接受字节的序列号来更新。也就是说，窗口沿着可接受字节的数目向右滑动。最后，TCP发送ACK信号给对等方，该信号带有下一个预计接收字节的序列号。

除了接收窗口之外，每一个TCP同时还维护者一个发送窗口。发送窗口分成两部分：已经发送但是没有被确认的字节，和可以发送但是还没有发送出去的字节。已经发送的字节在发送之后，TCP会启动一个重传超时（retransmission timeout，RTO）计时器。如果在计时器超时之前还没有得到确认，TCP就认为它们丢失了，并把它们重传一次。

应当注意的是，RTO计时器超时了并不意味着原始数据没有到达目的地。它有可能是因为ACK丢失造成的，也有可能是因为原始段在网络中延时过长而在ACK到达之前RTO计时器就已经超时了造成的。然而，这些情况不会造成任何问题，这是因为如果原始数据确实到达了，那么重传的数据将会超出接收TCP方的接收窗口范围，并被丢弃。

另一方面，UDP提供给应用程序编程人员一个不可靠的无连接服务。实际上，UDP只是在IP协议下面的层次上增加了两个东西。首先，它提供了一个可选择的校验和来帮助检测数据损坏。尽管IP也有检验和，但是它仅仅计算IP数据包的报头部分，因为这个原因，TCP和UDP也提供了一个校验和来保护它们自己的报头和数据。UDP增加给IP的第二个特性是端口的概念。

IP地址用于把IP数据报传递给一个特定的主机。但数据报到达目的主机时，主机仍然需要把这个数据转交给适当的应用程序。